트렌드코리아 2023
네버랜드 신드롬
네버랜드 신드롬이란? '네버랜드' + '피터팬들이 증가'하는 트랜드

네버랜드의 세가지 신드롬
Return-어린 시절로 돌아가다
Stay-나이 듦을 거부하다
play-아이처럼 재밌게 놀다

사회가 어려지는 이유
고령화!
사회적 나이개념이 흐려지고있다
삶의 단속성
삶의 단속성은 어떻게 살아야 하는가에 대한 근본적 불안을 더하며 어른과 아이를 구분 짓는 기준도 뒤흔든다
나노화된 현대사회
완벽하게 키우려는 부모들의 노력이 어린 자녀가 상실을 경험할 기회를 줄이고 있다.

네버랜드의 그늘
인지발달이론
1.자아중심성 - 타인의 입장을 헤아리지 못함
2.물활론 - 생명이 없는 사물도 살아 있다고 생각
3.타율적 도덕성 - 벌을 받기 싫어서 규범을 지키는 것
4.집중성 - 한 부분에 집중하고 다른 부분을 무시하는것

캥거루족
만 19세~49세 성인 자녀 중 미혼일 경우 64.1% 40대도 48.8% 

전망
미성숙의 문제를 갖고 있지만
사회 분위기가 활기를 잃지 않고 역동성을 뛸 수 있다는 긍정적인 전망도 보인다.
