1) HTML : 브라우저를 통해서 보는 화면의 구조를 잡아주는 역할을 합니다. 쉽게 말해 우리가 흔하게 볼 수 있는 홈페이지의 기본 틀을 구성하는 것이죠.​

2) CSS : 기본 틀을 구성한 HTML에 디자인을 입히는 역할을 합니다. 폰트나 사진의 모양, 크기, 배경 색상, 자간 등을 꾸며준다고 볼 수 있습니다.

3) Js(Javascript) : 정적이었던 페이지를 동적으로 만들어 주는 역할을 합니다. 회원가입 페이지에서 정보가 올바르게 입력되지 않았을 때, 그 필드를 채우라고 알림이 가는 것을 예로 들 수 있습니다.

자기가 좋아하는 것부터 혹은 쉬운 것부터 배우는게 좋다. 하나를 잘 하면 다른 것도 잘 할 수 있다.

실력을 향상시키시고 싶다면 혼자서 프로젝트를 해보시기 바랍니다. 프론트엔드 개발자라도 결국 백엔드를 알아야 일하기 쉽습니다. 더불어 혼자서 전체 서비스를 구현해야 웹이 어떻게 움직이는지에 대한 대략적인 감이 생깁니다. 

지금부터 발표를 시작하겠습니다.
우선 목차를 소개하겠습니다.
첫번째로 나는 어떤 사람인가?에 대해 소개하겠습니다.
두번째로는 어떤 직업을 선택하였는가?에 대해 소개하겠습니다.
세번째로는 그 직업이 사용하는 컴퓨터 언어는 무엇인가?에 대해 소개하겠습니다.
네번째로는 그 직업이 되기위해서 어떤 노력을 해야하는지에 대해 소개하겠습니다.
마지막으론 소감에 대해 말씀드리겠습니다.
우선 저는 김용빈이라고 합니다. 나이는 24살이고, 좋아하는것은 잠,여유 싫어하는것은 간섭받는것을 싫어합니다.
취미로는 게임을 즐겨하고있습니다.
다음으로 제가 찾아본 직업은 프론트엔드개발자라는 직업에 대해 소개하겠습니다.
프론트엔드 개발자란 사이트와 직접적으로 상호작용하게 되는 부분을 프론트엔드라고 부르는데
우리가 평소에 보는 웹사이트를 개발하는 영역 중 눈으로 보는 영역(UI)를 구축하고 기능을 구현하는 개발자를 뜻합니다.
프론트엔드 개발자가 주로 사용하는 기본 언어는 html, css, javascript를 사용한다고 합니다
프론트엔드 개발자가 되기 위한 노력은 일단 기초를 튼튼하게 하고, 언어중에서 하나를 정한 후 먼저 습득하고,
개인 프로젝트를 진행하면서 실력을 쌓고, 틈틈히 프로그래밍 관련 글을 읽으면 도움이 된다고합니다.
다음으로는 소감을 말씀드리겠습니다. 제가 아직 뭘 잘하는지 뭘 좋아하는지를 모르는 중에 무작정 찾아보다가 눈에 띈
이 직업을 가지고 소개하였습니다. 찾아보면서 '이 직업은 이런 일을 하는구나'라는 생각이 들었습니다.
아직도 뭘 좋아하고 잘하는지는 모르지만 이렇게 틈틈이 여러 직업들을 찾아보면서 앞으로의 진로를 선택하는데 좋을거 같습니다.


